# Мои выводы по стилю программирования
Начал писать программу в парадигме структурного программирования, но без использования подпрограмм.

Далее, здесь буду записывать свои выводы с комментариями какой стиль программирования лучше и удобнее использовать.

По ходу работы над проектом буду исправлять "ошибки" в стиле написания программ и таким образом совершенствоваться.

Моя конечная цель понять и освоить парадигму Объектно-ориентированного программирования.

## 1. Не нужно отлаживать программу на рабочем файле входных данных
Рабочий файл слишком большой. Во время отладки в консоль выскакивает огромный список и проконтролировать всё ли там 
правильно, практически невозможно. Отлаживать лучше на маленьком тестовом файле, но забить туда все типовые ситуации.

На маленьком файле результат можно подсчитать вручную, чтобы сверить с результатами программы.

## 2. Нужно использовать подпрограммы
Когда пишешь код структурно, но без подпрограмм, его сложно отлаживать. 

Например, когда хочешь отладить кусок кода, то остальной приходится закрывать комментариями.

Первый кусок кода отлаживать проще всего. Все исходные данные для этого куска кода соответствуют исходным данным программы.

Для правильной работы последующих кусков кода требуются промежуточные данные. А где их взять, если предыдущий кусок 
закрыт комментарием в целях отладки? Приходится вставлять много отладочного кода, а потом его находить и удалять. Это
порождает дополнительные ошибки.

Гораздо лучше разбить программу на подпрограммы. Подпрограммы в Питоне называются функциями *def*.

## 3. Нужно использовать модули
С использованием подпрограмм (функций *def*) отлаживать стало проще. Но всё равно, осталась проблема с небоходимостью
вставки отладочного кода в тело основной программы. 

Длинные программы не удобно читать и отлаживать. Гораздо проще отлаживать подпрограмму в отдельном файле. Там ты точно 
уверен, что вставка отладочного кода не затронет основную программу.

Отлаживать подпрограму в отдельном модуле гораздо проще. Затем отлаженный модуль вставляется в основную программу с
помощью оператора *import*. Например, так: `from input_csv import input_csv`.

## 4. Нужно использовать тестирование doctest
Для отладки подпрограммы и модуля очень удобно использовать doctest.

Это особенно полезно когда подпрограмма может принимать разнобразные значения. Можно сразу прикинуть возможные значения
и написать соответствующий тест.

Ниже дан пример такого теста:
```
>>> result = input_csv('test.csv')
>>> len(result)
6

>>> result[2]['Query']
'без винипухов никуда'
```

Тест должен быть наглядным и не слишком сложным. 

Чтобы всё работало, в конце модуля должен быть следующий код:
```
if __name__ == "__main__":
    import doctest
    doctest.testmod()
```

Теперь при запуске модуля из терминала происходить тестирование. Если тест проходит без ошибок, то программы завершается
без каких-либо сообщений.

ЭТО ПРОСТО СУПЕР ФУНКЦИЯ!!!