# О ПРОЕКТЕ
Это учебный проект, целью которого является освоение на практике парадигмы Объектно-Ориентированного Программирования 
(ООП)и выработки хорошего стиля программирования.

Освоение стиля программирования буду проводить на примере разработки консольного приложения на Питоне 3. По мере 
написания кода буду делать свои личные выводы почему так писать хорошо, а эдак плохо. Выводы можно почитать [здесь](conclusions.md).

Эволюция моих вывододов и история кода, на котором эти выводы были сделаны будет отражаться в коммитах.

Надеюсь, это поможет  ещё кому-нибудь, кто, также как и я, осваивает ООП. :)
 
## words - примеры парсинга текстов
Освоение ООП буду проводить на примере консольного приложения по парсингу и анализу текстовой информации.

Ниже буду приводить описание примеров, по мере их создания.

### 1. keywordstat.py
Программа подсчёта "веса" ключевого слова. Чем больше кликали на запрос с этим словом, тем выше "вес".

#### Входные данные:
Со своего кабинета Яндекс.Вебмастер я скачал csv-файл с запросами в поисковую систему, по которым показывался мой сайт.

Файл имеет следующий формат:

|Query          |2020-02-10|2020-02-03 - 2020-02-09| ... |
| ------------- | --------:| ---------------------:| --- |
|[vk api python](https://denislepeshkin.ru/tag/vk-api-python)|       2.0|                    8.0| ... |

То есть, тут текст запроса и количество кликов за указанный период. Количество периодов может быть произвольным.

#### Выходные данные:
Мне нужен отсортированный по количеству кликов список запросов, который необходимо выгрузить в csv-файл.

|Query          |Total |
| ------------- | --------:|
|[vk api python](https://denislepeshkin.ru/tag/vk-api-python)|       10.0| 

Затем мне нужен отсортированный по количеству кликов список всех ключевых слов, который тоже выгрузить в csv-файл.

|Word          |Total |
| ------------- | --------:|
|[vk](https://denislepeshkin.ru/tag/vk)|       10.0|
|[api](https://denislepeshkin.ru/tag/api)|       10.0| 
|[python](https://denislepeshkin.ru/tag/python)|       10.0| 